いくぞ
上
待ってる
我等着你
絶対　待ってるから
我一定会等着你的
怪我しないで帰ってきて
你回来的时候千万别受伤
ごめんね　シーナ
抱歉了 席娜
会いたい
我想要
きみに会いたい
我想要见到你
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: 猫猫 常长老 Siegfried 时轴: YuriKit 日听&校后&填词: 大室王子 繁化: 错党 WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  常长老  Siegfried  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
たとえば　きみと僕を
假如能够  将你我二人
2つ足してさ　はんぶんこに
一加一融合成二  再对半分开
ちぎる魔法があれば
假如有这样的魔法的话
サヨナラのない永遠になれるのかな
永不道别的  永恒便能到来了吧
明日　きみがいないのなら
到明天  你不在我身边的话
僕は後悔するのだろう
我将会  悔到肝肠都寸断吧
言えなかった言葉たちが
我那些  未讲出的字字句句
棘になって刺さるのだろう
都将会  让我如芒长在背吧
明日　きみがいないのなら
到明天  你不在我身边的话
僕はどうなっちゃうんだろう
我将会  变成何般的样子呢
そんな事考えてたら
我每当  心中想起那些事来
きみに会いたくなったんだよ
就好想  下一秒就见到你呀
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
毎日記念日にして祝おう
我愿意  每天都是纪念日呀
あたりまえにある奇跡を
我愿意  将那些平凡的奇迹
決して忘れはしないように
都永远  镌刻在我心头之上
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
明日　きみと話せるなら
等明天  还能和你互语的话
明日　きみと笑えるなら
等明天  还能和你同笑的话
って思える　きみと出会えた
想着想着  就这样见到你了
僕は　僕は　きっと　幸せものだ
你看我  你看我  已经无法更幸福了
やっと終わったあ
终于结束了
疲れた
好累
シーナ
席娜
いま　夜戦帰りの先輩たちが廊下歩いてたよ
刚才在走廊上看到了夜战回来的学长学姐们
ほんと
真的吗
ミミちゃんも帰ってきてるんじゃない
美美应该也回来了吧
大丈夫だったのかな
希望她没事
それなら　心配いらないんじゃない
我觉得应该不用担心吧
だって　カガリさん…
毕竟 卡嘉莉同学…
迎え行ってきたら　教科書を預かっておくわよ
你去接她吧 课本我们帮你拿着
ありがとう
谢谢
どういたっまって…
不用谢…
失礼しまーす
打扰了
とりあえず　痛み止め
总之先止痛吧
大丈夫　大丈夫よ
你放心 没事的
誰か　こっちでも止血早く…
快来人 这里也需要止血…
ほら　見せてみな
来 让我看看
こんなの　かすり傷じゃないの
就这啊 一点点擦伤而已
これだけ…
一点点吗…
こんなかわいい怪我で　修復魔法は使えないよ
这一点点小伤 哪里需要用修复魔法
あと　頼んだわよ
这里就拜托了
はい
好的
そっち　血は…
那边 血…
ん？
嗯？
あ…あの…ミミを迎えに来たんですけど
那…那个…我是来接美美的
ああ
哦
じゃあ　奥の部屋で待ってて
那你先去里面的房间等着
フラン先生
富朗老师
で　血は止まった
来了 血止住了吗
はい…
好的…
息吸って　大きく
吸口气 深呼吸
手伝ったほうがいいのかな
我是不是也该帮帮忙呢
でも　何をすれば…
可是 我能做什么…
魔力も　全然ないのに
我连魔力都完全没有
フランさん　いつもの届け物ですが
富朗小姐 我又来送那个了
フランさん？
富朗小姐？
はい
来了
ん　生徒か
怎么是学生
すみません　フラン先生まだ治療で忙しくて
不好意思 富朗老师还在忙着诊疗
もしかしてお前　トツキ・シーナか
难道说 你就是杜滋琪·席娜吗
え…
什么…
はい
是的
この人　確か上級生担当の先生…
这个人 好像是高年级的班主任…
なら　いいか
那你听着
いつも通りに回収してきたと　フラン先生に渡してくれ
麻烦帮我转交富朗老师 就说和往常一样回收过来了
お…も…い…
好…重…啊…
痛たたた…
疼疼疼…
何だろう　これ
这是什么啊
え
什么
ふ…フラン先生…
富…富朗老师…
シー…ナ…
席…娜…
え
什么
ミミ？
美美？
ミミ　ミミ…
美美 美美…
シー…ナ…
席…娜…
シーナ…
席娜…
シーナ　シーナだ
席娜 是席娜
いった…
疼…
う…うう…嘘だよ　痛くないよ
是…是开玩笑 一点都不疼的
け…ケガなんてしてないよ
我…我没有受伤啦
あのね　ミミはみんなと違って　すぐ治っちゃうから
是这样 美美和其他人不一样 很快就能痊愈
綺麗にしてから　シーナのところに戻ればいいやって
所以想洗干净以后再回到你身边
ケガしないでって言われたのに
你明明叫我不要受伤的
シーナのお願い　守れなくてごめんね
我没能遵守和你的约定 对不起
シーナ？
席娜？
シーナ　汚れちゃうよ
席娜 会搞脏你的
ごめんね　ごめんね
对不起 对不起
なんで
为什么
ケガしないで　なんて言って…
因为我说了不要受伤那些话…
えっ
什么
わかってないのは　私のほうだ
是我完全没搞清楚状况
現実は…現実なのに　私…
现实…现实就是那样 可是我…
謝っちゃヤダ
不许道歉
なんでそんなこと言うの　ミミは嬉しかったのに
为什么要这样说呢 美美很高兴的
ミミは　嬉しかったよ
美美 很高兴哦
シーナ？
席娜？
え
什么
シーナ　泣かないで
席娜 你别哭啊
ほっぺ　痛かった
脸拍疼了吗
シーナ…
席娜…
シーナってば
席娜啊
ああ　お待た…
哎呀 久等…
何やってんの　二人で
你们两个 做什么呢
今回の戦闘で　15クラスからも一名重傷者が出ました
这次战斗 15班也有一名学生受了重伤
しかも　戦線は拡大
而且 战线仍在扩大
敵も　戦力を次第に増強しています
敌人也在逐渐增强战斗力
ミミだけに頼っているわけにも　いかないようですね
只依赖美美好像也不够了
戦力を増やすしかないかと
只能增加战斗力了
戦場に出せる生徒はいますか
还有能上战场的学生吗
可能性のある生徒は何人かいますが
倒是有几位有可能
実際　現時点でどのくらいの力があるかは何とも
可是 目前还不清楚他们的实力如何
試験をしようにも　最上級生は実戦で手一杯ですか
想安排考试 可是最高年级的学生连实战都忙不过来了
ええ
是啊
それなら…
既然如此…
ああ　さっぱりしたあ
哎呀 清爽了
よかった
太好了
まだ授業中なんだよね　どうしよう
现在还在上课吧 我们怎么办呢
今　何の授業
在上什么课呢
数学　かな
数学吧
ええ　数学
什么 数学吗
お昼まで　どこかで時間潰そうか
我们找个地方打发时间到吃午饭吧
いいの
可以吗
うん
嗯
やったあ
太好了
シーナと一緒におサボり
和席娜一起逃课
授業をサボるなんて　初めてだ
我还是第一次逃课
セイランにノート借りなきゃ
得找星兰借笔记了
あれ…ない
奇怪…不见了
ない
不见了
何が
什么东西
あっ　あった
啊 找到了
ああ
啊
お花　ぐちゃぐちゃになっちゃってる
花被弄得乱糟糟了
その子は　そっちのベッドに運んで
把那孩子搬到那边床上
私に　できること…
我能做的事…
ミミ
美美
中庭行こう
我们去院子里吧
きれい
好漂亮
好きな花　摘んできていいよ
可以摘你喜欢的花哦
本当
真的吗
じゃあ　これ
那摘这个
花壇のお花はダメ
花坛里的花不行
ん？
嗯？
きれいだねえ
真漂亮啊
見てて
你看我
また作ってくれるの
又要帮我编一个吗
花冠…
花环…
うん？
嗯？
どうして　持って行ったの
你为什么要带着它呢
ポケットに入れておくとね　楽しいこと思い出すから
因为放进口袋里 能让我想起开心的回忆
戦場で？
在战场上？
うん
嗯
ミミ　お花の名前いっぱい覚えたよ
美美记住了很多花的名字哦
うーんと　これがアイビーでしょ
我想想 这是常春藤对吧
それから　かすみソウとブルースター
还有 满天星和蓝星花
どうか　できるだけ長く…
希望你尽可能长久地…
元気に咲いててください
健康地绽放着
どんなに傷ついても　何度でも笑えるように
希望你不管受了什么伤 都能再度露出笑容
私がここで…
如果要我说一个…
生きる意味が　あるとしたら…
支持我活下去的理由…
それはきっと…
那一定是…
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
まっ　こっちでいっか
算了 就这边吧
そっちじゃないよ　カガリさん
不是那边哦 卡嘉莉同学
うん？
嗯？
ミミでいいってばあ
叫我美美嘛
ここ
这里吗
学校のこと　ほとんど知らないんだね
你还真是完全不熟悉学校嘛
うん　地下なら得意なんだけど
嗯 但到地下我就很熟了
そう
是吗
どうぞ
请进
失礼します
打扰了
オミ先生　私とカガリさん二人だけに話って
欧米老师 请问是什么事要对我和美美两个人说
リジィ・セイラン
黎吉·星兰
はい
在
次の休日　あなたの戦闘実力試験を行うことになりました
下个休息日 将举行你的战斗实力考试
戦闘？それって…
战斗？也就是说…
戦場に出るだけの実力があるかを測る試験です
这个考试将测试你是否有上战场的实力
よろしいですね
没问题吧
はい
是
ミミは
那美美呢
知っての通り
你也知道
この試験は　最上級生と一対一で決闘し　実力を測るのが通例
照惯例 考试需要与最高年级学生一对一决斗来测试实力
ですが…
可是呢…
今回　17クラスの生徒は都合がつきませんでした
眼下 17班的学生都没有时间来配合考试
もしかして…
难道说…
はい
是的
今回はカガリさんに　上級生役を務めてもらいます
这次要请卡嘉莉同学担任高年级学生的角色
え　ミミ
什么 美美吗
カガリさんと？
我和卡嘉莉同学？
彼女なら　実力も申し分ありません
她的实力 应该不必多说了吧
いいですね
可以吗
はい
是
試験要項を渡します
考试须知发给你们
二人とも　目を通しておくように
请二位务必阅读
ねえ　つまりどゆこと
那个 所以要做什么呢
つまり…
所以…
決闘するの
要决斗
あなたと…
由你…
私が
和我
まだかな
还没回来吗
冷めちゃうわよ
饭菜要凉了
だって　ミミとセイランだけ先生に呼び出されるなんて…
可是 美美和星兰被老师单独叫去…
シーナー
席娜
シーナ　シーナ　シーナー
席娜 席娜 席娜
ああ　こぼれる
啊 要洒了
おかえりなさい
欢迎回来
席　取っておいたわよ
帮你占着座呢
ありがとう
谢谢
聞いて　聞いて
听我说 听我说
ミミ　今度セイランと決闘するんだよ
美美之后要和星兰决斗哦
え
什么
け…け…けけけけけ…決闘？
决…决决决…决斗？
実力試験ね
是实力考试
そう　それえ
对 是那个
いただきまーす
我开动啦
まま…待って　どういうこと
等…等等 你在说什么啊
決闘？戦うってこと
决斗？意思是要战斗吗
ミミと…セイランが
美美和…星兰吗
さっき　先生に言われたの
这是刚才老师告诉我们的
それで　私の対戦相手はカガリさんだって
她说将由卡嘉莉同学和我对战
タイマンってこと　ミミと
也就是要和美美单挑吗
決闘だって
说是决斗哦
これは見ものだな
这下有好戏看了
声が大きいから
都怪你那么大声
でも可哀想　まだ14歳なのに
不过她好可怜啊 她才14岁呢
先生にうまく乗せられたんじゃ
不会是被老师用漂亮话骗了吧
私は望んで　この試験を受けるんだ
我是自愿参加考试的
ねえねえ　シーナ　おにぎり食べたい
那个那个 席娜 我想吃饭团
え　じゃあ…キッチンにお願いに行こうか
是吗 那…去厨房请他们帮忙做吧
ええ　シーナが作ってえ
不要 我要席娜做的
ええ　う…うん…
这样啊 好…好吧…
にぎやかになりそう
感觉要热闹起来了
おにぎりの次はおふろ
吃完饭团然后洗澡
ミミと　セイランが…
美美和星兰要…
シーナ
席娜
セイランって　戦争が好きなの
星兰她是喜欢打仗吗
そんなことないよ
不是这样的
言葉が強いから　誤解されやすいけど
她只是语气比较强硬 才经常被人误解
すごく優しい人だもん
她其实是非常温柔的人
でも　ミミと決闘するって
可是 她说要和美美决斗
それは　えっと…
那是 因为…
それはつまり　戦うために戦場に出たいわけじゃなくて
我想说的是 她并非因为喜欢战斗才去战场的
真面目で　まっすぐな性格なんだよ　セイランは
星兰 其实是个性格非常认真直率的人
だから　役に立って恩返ししなきゃって思ってる
所以 她一直想要做出行动来报恩
恩返し？
报恩？
うん
嗯
だってこの施設は　身寄りのない私たちを受け入れて
因为这个地方收留了我们这些无依无靠的人
教育まで受けさせてくれてるんだよ
还让我们接受到了教育
だから　恩返ししなきゃってセイランは思ってるんだよ
因此 星兰她肯定一直想要报恩
ふーん
嗯？
そう　セイランだけじゃない
没错 不只是星兰
私たちは　戦うことで恩返しするしかないんだ
战斗是我们报恩的唯一方法
それがここと　私たちの約束
这就是这个地方和我们的约定
あっ　あれセイランでしょ
啊 她就是星兰吧
ミミと決闘する
她要和美美决斗吗
見ものだよねえ
肯定很精彩
見もの？無理でしょ
精彩？不可能的吧
言いすぎだって
说得太过啦
みんなに宣伝されちゃったわね
这事已经完全传开了
まったく　こっそり呼び出された意味がないよ
真是的 那偷偷叫我们过去还有什么意义啊
まあ　私も大きい声で言っちゃったけど
算了 我自己声音也不小就是了
セイランの相手がミミちゃんになったのって　上級生の都合がつかなかったから
你的对手会变成美美 是因为高年级学生忙不过来了
オミ先生はそう言ってたけど
欧米老师是这样说的
うん？
嗯？
私　それ嘘だと思う
我觉得那是骗人的
え
什么
成績優秀なあなたが　どうして今まで召集されなかったんだと思う
你成绩非常优秀 可是你想过为什么一直没被召集过吗
いつも先生が言ってるでしょ
老师不是经常说吗
「戦場では　何の感情も交えず敵を殲滅することに集中せよ」って
「战场上不能带有任何感情 要集中精神歼灭敌人」
うん…
嗯…
セイランに弱点があるとしたら　そこに迷いが生まれることだと思う
如果说你也有弱点 那就是你会犹豫
え
什么
試験で試されるのは
考试要测试的是
毎日一緒にいて　ご飯を食べるクラスメイトであっても
即使每天和你在一起吃饭的同学
一度敵となったら　感情を交えず殺す気で戦えるか
要是变成了敌人 你能否不带感情地豁出性命战斗
それが戦場に出るために必要なことならば
如果这是上战场必须具备的条件
本当に
真的吗
スラムで　死にかけていた私を
在贫民窟的时候 我本来差点死掉
あの日　先生が見つけてくれなかったら…
那一天 如果不是老师找到了我…
私は　無知で無力のまま
无知又无能的我 将不会有任何改变
子供のまま　一人ぼっちで死んでた
还没长大就会一个人孤零零地死掉了
それに　ここでアリにも出会えなかった
而且 也不会在这里遇到你
セイラン…
星兰…
今の自分があるのは　学校のおかげなの
我能有今天 都是多亏了学校
だから　役に立ちたい
所以我想出一份力
恩はきちんと返したいの
我想好好报恩
だから…
所以…
そのためなら　相手が誰だって戦う
为此 我会和任何对手战斗
アリ？
亚里？
特訓　付き合うわ
加练 我陪你
ありがとう
谢谢
試験まで話さない？
考试前都不和我们说话？
うん
嗯
シーナのこともカガリさんのことも　嫌いになったわけじゃないよ
我并不是因为讨厌你和卡嘉莉同学
私の気持ちの問題だから
这是我自己情绪上的问题
ごめん
对不起
言い出したら　聞かないから
她决定的事是劝不动的
そっか
这样啊
分かった
那好吧
ごめんね
抱歉了
ううん　頑張ってね
没关系 加油
お互い　正々堂々全力で戦おう
让我们尽全力公平地打一场吧
遠慮しないで来てね
尽管放马过来
こうして　セイランは毎日魔法の特訓に励んだ
这之后 星兰每天都在努力加练魔法
練習だからって　手加減しないでよ
不要因为是练习就放水哦
もちろん
当然
セイランは　どこまでも真剣で
星兰始终都非常认真
近寄りがたいまでの緊張感で
她的紧张感甚至都让人难以接近
セイラン
星兰
全てをかけているかのようで
像是拼上了一切
ふっかふかあ
软绵绵的
ん？
嗯？
ううん　なんでもない
没什么 没事了
ミミも　少しは練習とか…
美美是不是也应该练习一下…
必要ないよね
大概不用吧
シーナ
席娜
シーナは　ミミのこと応援してくれる
席娜 你会给美美加油吗
ミミ…
美美…
うん　どっちも応援してる
嗯 你们我都支持
本当
真的吗
立って
起来
くっつくの　好きだなあ
你还真是喜欢贴贴呀
シーナ
席娜
ん？
嗯？
ミミ　がんばるね
美美会加油的
うん
嗯
Everything melts into the dead of night
世间万物 融化夜色之中
As if even gravity fades away
仿佛重力 也随之消散
Enchanted by the smile like a spark
我已着迷 你笑容如火光
「寂しい」忘れちゃう夜だ
这一夜 我忘了何为寂寞
くだらなく愛おしい話を聞かせて
或是无聊 或催人眷恋 都对我尽情诉说吧
Dance with me？
与我共舞？
二人で無限の闇を
你我两人 面对无尽的黑暗
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
手拉着手 掌叠着掌 紧紧合为了一体
ぼやけた視界に映ったものは
逐渐模糊 的视野里 映射出来的那是
悲しいくらいに　美しいんだね
那么悲伤 那么凄凉 但又那么美丽啊
彼方明けゆく空
远方天边 正在泛红
目を逸らすんだ
我却移开了目光
Stay in night
不愿天明